該節目包含自殺行為的表現，可能會讓一些觀眾感到不適。
如果您或您認識的人需要幫助
請訪問 CrisisHelpResources.com
（中國大陸）全國心理援助熱線「12356」
（香港）撒瑪利亞熱線「2896 0000 」
（澳門）明愛生命熱線「2852 5222」
（台灣）安心專線「1925」（依舊愛我）
本作品中包含部分與生命相關的敏感情節
旨在忠實呈現原作的構想，通過影像形式予以表達
絕無鼓勵或倡導相關行為之意
希望您能陪伴「章魚噼」與孩子們一起
見證「孩童」在命運波折中前行的，既令人心痛，又溫暖人心的旅程。
若您能欣賞並喜愛這部作品，我們將感到萬分榮幸。
「章魚噼的原罪」製作委員會
章魚噼的原罪
ねえ　そこに誰かいるの
吶 那裡有什麼東西在嗎
ピ
噼
何
什麼
お腹がすいたっピ
肚子餓了噼
身に覚えのない星に願い撃つ
向著毫無記憶的星辰「所祈」
踏み外したら　罰罰
只因踏錯一步 便是懲罰無盡
罰　ワンツー　でちゅーぶらりん
過錯一次兩次 苛責顛三倒四
いい子にしてたら　笑ってくれるかな
若是乖乖聽話 笑容會綻放嗎
ねえなんできみはしんじゃうの
所以為什麼向死而行
なんで　おこっているの
為什麼 如此喜怒無常
腐ってるのは地球の方だから
明是這地球枯株朽木
うまく歩けない
彼此走路才七拐八折
暗闇でも見つけて
但即便喑暗也能找到
この指止まれ
只因你我小指勾牽
苦しいとか寂しいとか誰かに言えたなら
是若有人 能互訴衷腸
魔法だっていらないよ
魔法奇妙 卻微不足道
ハッピーラッキーチャッピー　置いていかないで
快樂幸運孩子氣 莫把我拋棄
為 2016 年的你
僕はハッピー星人
我是快樂星球的人
宇宙にハッピーを広めるため旅をしてるっピ
為了在宇宙裡傳播快樂正在旅行噼
故郷ハッピー星に別れを告げ
我告別了故鄉快樂星球
今日　この緑と青の惑星に降り立ったピーが
今天 我降落到這顆藍綠色的行星上
捕獲されそうになるし
但是差點被捉住
食べ物もないしで大変だったピ
有時還沒有食物吃真的太難噼
そんなとき　しずかちゃんが助けてくれたんだっピ
這個時候 靜香幫助了我噼
ありがとうだっピ
非常感謝噼
パンおいしいっピ
麵包好好吃噼
じゃあ本当に宇宙人なんだ
那真的是外星人啊
名前は何ていうの
你的名字是什麼
んうえいぬKFっていうっピ
叫汪愛凱夫的噼
えっ
欸
んうえいぬKF
汪愛凱夫
ピ　しずかちゃんが困ってるっピ
噼 靜香她很困擾啊噼
あででも　好きなように呼んでくれて構わんないっピ
啊不不過 你叫我什麼隨你喜歡就好噼
フーン　じゃあ
嗯 那麼
海洋趣友
章魚ピー
章魚噼
しずかちゃんが言うなら　似てるのかもしれないっピ
既然靜香這麼叫了 那確實看起來挺適合的噼
しずかちゃんは4年生　という種類の人間らしいっピ
「四年級小學生」是靜香這種人類的「所屬」
生き物に詳しくて　優しくて
對生物非常了解 而且很溫柔
しずかちゃんを見ていると　なんだか
只要是看著靜香 就總感覺
し　しずかちゃん
靜 靜香
ぜひともお礼をさせてほしいっピ
請務必讓我向你答謝噼
パタパタつばさ
「拍拍翅膀」
これはハッピー道具のひとつ
這是快樂道具其一
使うと空を自由に飛ぶことができるんだっピ
使用的話就能在天空自由飛翔了噼
こんなふうに　こんなふうに
就像這樣 就像這樣
どうだったピか
怎麼樣呢噼
はいどうぞ　次はしずかちゃんもやってみるっピ
來試試吧 接下來是靜香使用啦噼
うーん　私はいいや
嗯 我就算了
えっ
欸
下敷き買いに行かなきゃだから　じゃ
我還得去買「學生墊板」再見
えぇ　えぇ
欸 欸
あと　パンは給食残したやつだから気にしないで
還有 麵包是午餐剩下的你不用太在意
明日もあげるよ
明天也會給你的
な　なんでだっピ
為 為什麼噼
とっても楽しいっピのに
明明這個很好玩的噼
だって
畢竟
空なんて飛べたって　どうせ何も変わらないし
在空中飛行 也改變不了什麼
また明日
明天再見
しずかちゃんは
靜香她
もしかしたら
難不成
空を飛んだことがあるのかもしれないっピ
以前在天空中飛過的噼
確かにこの星には　飛ぶ生き物が多いっピし
確實在這顆行星上 能飛的生物挺多的
人間も鳥たちに交じって　夜な夜な飛行訓練を
人類也會和鳥類混在一起 在夜晚進行飛行訓練
しずかちゃん　これも訓練の一つだっピか
靜香 這個也是訓練的一項嗎噼
違うけど　ちょっと静かに
不是 只是想靜靜
学校の人いるから　見つかったら保健所
學校畢竟有人在 看見了就會被抓去醫務室
ピ
噼
学校とはしずかちゃんが毎日行ってるところらしいっピ
學校好像是靜香每天都要去的地方噼
それでさ
然後啊
まりなちゃんに言われた通り
和麻里奈說的一樣
下敷きバリバリに折っといたよ
我把她的學生墊板乾脆地折斷了
明日の朝が楽しみ
好期待明天早上
今週もう3枚目だもんね
這週已經是第三個板了
あいつまた買い直さなきゃじゃん
那傢伙又得去花錢買了吧
お小遣いなくなったかな
她還有沒有零用錢呢
いやいや
不不
生活保護の金で買えるでしょ
還能用生活補助金買呢
楽しそうだっぴね
她們看起來很開心噼
遊びの相談してるっぴか
是在商談去哪裡玩嗎噼
そうなんじゃない
才不是
あ　そうだっぴ
啊 對啦噼
今日こそお礼をさせてほしいっピ
今天我也要答謝你的噼
今日のハッピー道具は
今天的快樂道具是
ハッピーカメラ
「快樂相機」
一見普通のカメラだっピが
雖然看似是普通的相機
これで写真を撮るっピと
但像這樣拍下照片噼
このハッピー紙にすぐ印刷されるんだっピ
就會立刻列印這種「快樂相片」的
へー
欸
でもこれならスマホのが良くない
但這樣的話用手機不是更好
意外と重いし
而且還挺重的
ピ　でもでも
噼 但是但是
これにはとっておきの機能があって
這個相機擁有特別的功能
そろそろ下敷き買いに行かなきゃ
是時候要去買墊板了
文房具屋終わっちゃう
文具店快要關門了
ピ　今日も買うんだっピか
噼 今天也要買嗎
去死
賤貨
狗屎
白癡
去死
賤貨
狗屎
白癡
うん
嗯
去死
賤貨
狗屎
白癡
また　なくなっちゃったみたいだから
它好像 又不見了
また明日
明天再見
しずかちゃんはとっても忙しいっピ
靜香可是非常忙的噼
それでも明日こそ　きっと喜ばせてみせるっピ
即便如此 明天也一定要讓她開心起來噼
第三天
從快樂星球到達這裡
しずかちゃん
靜香
これはサプライズパーティーとかで使う道具っぴなんだけど
這個是能在驚喜派對之類的地方使用的道具噼
じゃあね
再見
ピ
噼
第四天
今日のパンは甘いっピ
今天的麵包很甜噼
ふん
嗯
正論官
いつでも素敵なアドバイスをくれるお友達道具だっピ
這是隨時都能給出很好建議的朋友道具
うん
嗯
第六天
今日の道具はすごいっピ
今天的道具好厲害的噼
土星ウサギの声が出るボールペン
是能發出土星兔子叫的原子筆
あ　章魚ピー　今日はすぐ帰らなきゃ
啊 章魚噼 今天我得馬上回家
また明日
明天見
ピ　どうしたっピか
噼 怎麼了噼
チャッピーにご飯あげなきゃだから
我得餵恰噼吃飯
チャッピー
恰噼
うん
唔
あ
啊
来る
要來嗎
ピ
噼
ピ　これがチャッピー　でかいっピ
噼 這就是恰噼 好大噼
はい　はい
好 好
わかった　わかったから
我明白了 我明白啦
ただいま　ただいま　チャッピー
我回來啦 我回來啦 恰噼
しずかちゃんが笑ってるっピ
靜香她笑啦
ピ
噼
食べちゃダメだよ
不能吃掉哦
今日は私がご飯あげなきゃなの
今天我得負責喂它來著
あ　家の中上がっていいよ
啊 你也可以進家裡來
ピ
噼
お母さんもうお仕事行ったから
母親她已經去上班了
同伴なんだって
說是要同伴
ピ　同伴ってなんだっピ
噼 同伴是什麼噼
お客さんと一緒にお店行くやつ
就是「同客人陪伴進店」
蔬果店
忙そうだっピ
感覺挺忙的
蔬果店
あれ　パパはどこだっピ
啊嘞 你的爸爸在哪裡呢
パパはいないの
沒有爸爸
人間はママ一人で子供を作れるっピ
人類只用靠媽媽就能生孩子嗎噼
すごいっピ
好厲害噼
チャッピーとはすごい小さい頃からずーっと一緒なの
恰噼從我小時候開始就一直陪著我
パパが置いてってくれたんだよ
是爸爸留在這裡的
私はチャッピーが大好きなの
我最喜歡恰噼了
ピ
噼
チャッピーがいれば　私は大丈夫
只要有恰噼 我就沒問題的
他には何もいらないんだ
其它我什麼都不要
何があったって平気なの
發生什麼都無所謂
どんな痛いことや　辛いことだって
無論多麼痛苦 多麼難受
ちょっとくさいね
稍微有點臭呢
な　やきもきするっピ　なんだっぴこの気持ちは
啊 感覺好焦躁不安 這是什麼感覺啊
あれ　結局パパいるっピ
啊嘞 結果她有爸爸啊噼
ねぇ　ハッピー星どれ
吶 快樂星球在哪裡
ピ　ここからは見えないっピ
噼 從這裡看不到噼
とっても遠くにあるっピ
非常遙遠的地方噼
ハッピー星は星じゅうにハッピーフルーツがなってて
快樂星球上到處都長滿了「快樂水果」
とってもおいしいんだっピ
那可非常好吃呢
しずかちゃんも遊びに来るといいっピよ
靜香你也可以來玩哦噼
私は行けないよ
我去不了的
そんなことないっピ　ハッピー船でひとっ飛びだっピ
別這麼說噼 只要坐快樂飛船就能飛到噼
私　魔法とか信じないから
我並不相信魔法什麼的
魔法じゃなくハッピー道具
不是魔法 是快樂道具
いけないよ　どこにも
去不了的 無論什麼地方
ハッピー星にも　パパのところにも
不論是快樂星球 還是爸爸那裡
愛しい我が子よ
我所愛的孩子呀
このハッピー道具を使って
請使用這些快樂道具
あまねく宇宙にハッピーを広めるのです
在宇宙中傳播快樂吧
ただし気をつけて　決して掟を破ってはなりません
但是要注意 絕對不能「打破規則」
ママ　掟どころか僕はまだ
媽媽 別說是規則 我現在
道具を使ってもらうこともできないっピ
連讓她使用道具都還做不到
でも
但是
しずかちゃんにもっと笑ってほしいっピ
我希望靜香她能夠多笑一笑噼
しずかちゃん
靜香
今度は僕がしずかちゃんをハッピー星に招待するっピよ
今後我會邀請你去到快樂星球的噼
ハッピー道具もたくさんあるっピし　それで
我還有很多快樂道具的噼 所以
だからそういう魔法とかは
都說了那些魔法什麼的
それできっと
所以定會
しずかちゃんをものすごい笑顔にしてみせるっピ
讓靜香你綻放最美好的笑容噼
あ　ハッピー星は訳あって
啊 因為某些原因
僕がしばらく帰れないっピから　今すぐにはいけないけ
我暫時還回不去 現在沒辦法馬上出發
でもいつか　いつかきっと
但是肯定總有一天
章魚ピー
章魚噼
章魚ピーは無臭だね
章魚噼沒什麼氣味呢
ピ
噼
じゃあもう帰るね
那我回去了
しずかちゃん
靜香
また明日
明天再見
しずかちゃん
靜香
早速来てくれたっピか　待ってたっピ
這麼快就來了嗎 我在等你呢噼
今日はとっておきの道具は　ってあれ
今天會給你一個 我珍藏的道具
何か顔に模様が
你的臉上好像有什麼
あ　それはチャッピーの首のやつだっピね
啊 那是恰噼的項圈呢噼
喧嘩したの友達と
和朋友打架了
ああ　人間は喧嘩すると顔の色が変わるんだっピね
啊 人類打架過後臉的顏色就會發生變化啊
僕も照れると真っ赤になっちゃうっピ
我害羞的時候 也會變得通紅呢
そうそう　だったら　おすすめのハッピー道具があるっピ
對了對了 既然如此 我有一個推薦的道具噼
仲直りリボン
「和好絲帶」
これなんてどうっピ
這個怎麼樣呢
しずかちゃんとお友達の小指をこのリボンでつなげば
只要靜香和朋友用這個道具分別纏住小指
すぐに仲直りができちゃうっピ
很快就能和好如初了呢
あ　しかも丈夫で無限に伸ばすことができるから
啊 它很結實還可以無限延伸
遠くにいるお友達とも安心っピ
無論多遠的朋友也請放心
いいね
好好啊
それ使いたい
好想用它
本当だっピか
真的嗎噼
じゃあ早速お友達の
那麼趕緊去朋友
自分でゆっくりやってみたいから
我想自己一個人慢慢使用它
貸してくれる
能借我嗎
えっ
欸
え
ハッピー道具の掟
快樂道具的規則
道具を使うときは必ずハッピー星人の目の届く範囲で使うのです
使用道具的時候 必須要在快樂星人視線之內使用
決して異星人の手に道具を委ねてはなりません
絕對不能把道具委託給外星人的手中
お願い　章魚ピー
拜託了 章魚噼
それでもしずかちゃんの頼みだっピ
即便如此這是靜香的請求
貸すっピ　もし分からないことがあったらいつでも聞きに来てっぴ
借你啦 如果有不懂的地方隨時可以來問我噼
わかった
我明白了
お友達と仲直りできるといいっピね
希望你能和朋友和好如初噼
うん
嗯
バイバイ
拜拜
しずかちゃんのことだから　心配ないと思うっピが
因為她是靜香 所以我應該不用擔心噼
思うっぴが
感覺噼
ちょっとだけ心配になってしまったっピ
只是有點擔心她而已噼
ちょっとだけ
只是有點而已
仲直りできたか気になるとかじゃないっピよ
有沒有和好我才不會在意呢噼
リボンが無限に伸びる　分絡まっちゃうこともよくあるっピし
絲帶會無線延伸 經常會出現被纏繞住的情況
恰噼
そしたら一人じゃほどこの大変だっぴからね
那樣的話一個人就更麻煩了噼
恰噼
手伝ってあげないと
我得去幫幫她
しずかちゃん
靜香
しずかちゃん　何やってるんだっピ
靜香 你在做什麼呢
そのリボンは　柱に結びつけてもしょうがないっピよ
那條絲帶 繫在房梁上是沒什麼用的噼
もう一度使い方を説明するっピ
我再和你說一下使用方法吧
大丈夫　降りてきていいっピよ　しずかちゃん
沒事的 你可以下來了 靜香
しずかちゃん
靜香
しずか
死んだ
她死了
なんで
為什麼
なんで　なんで
為什麼 為什麼
なんで死んだ
為什麼死了
しずかちゃんが死んだっピ
靜香她死了噼
僕の紐っピ　仲直りに使うための
我的絲帶 明明是為了和好用的
決して異星人に
絕對不能
道具を委ねてはならぬ
把道具委託給外星人
掟　僕が破ったから
規則 是我打破的
しずかちゃん　ごめんね
靜香 對不起
ごめんなさい
對不起
あまねく宇宙において　死は等しく平等に定められ
在整個宇宙之中 死亡被公平且平等地規定著
覆す手段は存在しない
沒有任何手段能夠顛覆
いかなる叡智の道具であっても
無論是多麼睿智的道具也一樣
死者を蘇らせることは適わない
讓死者復活是做不到的
でも
但是
これで写真を撮るピと
只要用這個相機拍照
このハッピー紙にすぐ印刷されるんだっピ
就會立刻列印這種「快樂相片」的
でもこれならスマホの方がよくない
但是這樣用手機不是更好嗎
でもねしずかちゃん　このカメラには特別な機能があるんだっピ
但是靜香 這個相機有個特別的功能噼
タイムカメラ機能
「時間相機」的功能
保存できる写真は1枚だけだっピが
雖然保存的相片只有一張噼
それをカメラに読み込ませると
但要是把相片用相機讀取後
その写真を撮った瞬間に「戻ることができる」
「就能回到」這張照片拍攝的瞬間時刻
ハッピー星より着陸七日
從快樂星球到達這裡的第七天
太陽系第三惑星　地球
太陽系第三行星 地球
知的生命体　人間
智慧生命體 人類
君たちの言葉で　自ら命を絶つことを自殺というらしい
在你們的言語裡 自絕性命應該是被稱為「自殺」
なぜそんな行為が存在するのか
為什麼會存在這種行為呢
なぜ君が自殺をしてしまったのか
為什麼你要選擇自殺呢
僕には分からない
我並不知道原因
でも　分からないから聞きたいっピ
但是 因為不知道 所以想聽你講
たくさんお話しして　もっと君を知って
和你說很多的話 了解更多的你
君が死んじゃなくて済む未来を　一緒に考えたいっピ
想和你一起思考出 你能活下去的未來噼
しずかちゃん　君に
靜香 你一定要
明日こそ　笑ってもらえるように
在明天能 笑出來啊
章魚ピー
章魚噼
急にどうしたの　カメラ持って固まっちゃって
突然怎麼了呢 你拿著相機呆住了
ねえ
吶
ピ
噼
そ　そうそう　カメラだっピね
是 是的呢 相機我拿著噼
できたっピ写真が
照片拍攝好了噼
うん
嗯
章魚ピー
章魚噼
なんでもないっピ
沒什麼噼
そう
這樣啊
あ　そろそろ下敷き買いに行かなきゃ
啊 是時候要去買墊板了
ピ
噼
文房具屋終わっちゃう
文具店要關門了
じゃあ　行くね
那我就去了
待ってっピ
等會噼
ピ
噼
もっとしずかちゃんのことを知らなきゃならないっピ
必須要知道更多關於靜香的事情噼
まずは しずかちゃんが毎日言ってるところ　名前は確か
首先是靜香每天都會說的地方 記得名字是
しずかちゃん
靜香
僕は明日から
我從明天開始
一緒に　学校に連れてってほしいっピー
希望你能帶我一起去學校噼
賤女人
久世靜香
嫌疑犯
偷稅漏稅
臭死了
地球之恥辱
妓女一個
狗屎天
狂犬病的命
去死吧！
ここが学校
這裡是學校嗎
ここならしずかちゃんのこと　もっと知れるはずだっピー
在這裡的話 就能更加了解靜香噼
おーい
喂
おはよう　寄生虫
早啊 寄生蟲
まりなちゃん
麻里奈
前に公園で見た子だっピ
是之前在公園見到的女孩
寄生虫ってなんだっピ
寄生蟲是什麼意思呢噼
今日も臭いな
今天也好臭呀
ピ
噼
あのドブ犬と同じ匂いだね
和那條臭水溝裡的狗一樣的味道呢
ししししずかちゃん　ただだ大丈夫だっピ
靜 靜香 你 你還好嗎噼
学校　来てもいいけど見つかったら保健所じゃないの
學校 你要來也可以 但被發現就會被抓去醫務室的
ピ　それなら
噼 既然如此
お花ピン
花朵髮簪
これを頭に刺すと　周りの人からハッピー花に見えるようになるんだっピ
這要把這個插在頭上 周圍的人就會看到我是朵快樂花噼
ハッピー花
快樂花是
なんで頭にどくだみつけてんの
為什麼你頭上帶著折耳根花啊
変だろ
好奇怪
ダッサー
真土鱉
始めるから　席について
要開始上課了 快回到座位坐好
とにかく　まずは学校でのしずかちゃんも知ることだっピ
總而言之 首先要了解在學校的靜香噼
そのうち死んじゃう原因がわかるかも
也許這樣就能知道她自殺的原因了
班級目標
-好好學習天天向上
-和睦相處友好互助
-鍛鍊身體心態積極
この問題よ　じゃあ久世
這個問題的話 久世你來
先生　久世さん宿題忘れちゃったんだって
老師 久世同學說她的作業忘記帶來了
いや　ノートが
不 我的筆記本是
なんだ　そうなのか　じゃあ東
什麼啊這樣 那就東你來
わかったっピ
我明白了噼
しずかちゃんは宿題を忘れちゃったのが悲しくて死んじゃったんだっピね
靜香因為忘記帶作業而悲傷 所以選擇了自殺噼
それなら僕が
那就看我的吧
章魚ピー
章魚噼
しずかちゃん
靜香
明日の宿題の答えはカッコ1が35
明天作業的答案第一題是35
カッコ2が162
第二題是162
正解
正確
じゃあ次の問題　雲母坂
那麼下一個問題 雲母坂
えっ　あっ　えっ　えっと
欸 啊 那 那個
なんだ忘れ物か　じゃあ東
什麼你忘記做了嗎 那就東你來
もう昼休みですけど
已經是午休時間了
いつも残して申し訳なくないの
每次都剩飯剩菜不覺得愧疚嗎
罪悪感ないなんてさすがだなぁ　給食費未納だもんね
沒有罪惡感真的了不起啊 反正你連伙食費都沒交呢
あれまただっぴか
啊嘞 又來了嗎
給食を残しちゃうのが悲しくて　しずかちゃんは死んじゃう
因為沒有吃完午餐而傷心 於是靜香自殺了
だったら
既然如此
しずかちゃん
靜香
章魚ピー
章魚噼
僕に任せるっピ
這就交給我吧
あいつ玉蜀黍の芯まで食べてない
這傢伙連玉米的棒子都吃下去了啊
こ　怖
恐 恐怖
これで大丈夫だっピね
這樣就沒問題啦噼
あれ　これはもしや
啊嘞 這難不成是
もしかしたら
如果沒猜錯的話
しずかちゃんとまりなちゃんはけんかしてるんだっピか
靜香和麻里奈是在吵架嗎噼
ハッピー星人は喧嘩すると　相手のハッピー紙を隠すっピ
快樂星人要是吵架 就會把對方的快樂紙張藏起來
これはズバリ仲直りのため　相手の気を引きたいから
這是為了引起對方注意 從而促進和好
まりなちゃんがノートを隠してたのも同じだっピ
麻里奈把筆記本藏起來是一樣的吧噼
しずかちゃんをじっと見つめていたのも　つまり
而且她一直盯著靜香看 也就是說
仲直りしたいから
她想和靜香和好
あれが　喧嘩
那叫 吵架
そうなんじゃない
才不是
やっぱりそうだっピ
果然是啊噼
だったら早く仲直りしないと
既然如此就要盡快和好
あ　いたいた　久世さん
啊 你在這啊 久世同學
まりなちゃんが話あるって
麻里奈有話要和你說
昼休み　体育館倉庫
午休的時候 在體育館倉庫那邊
チャンスだっピ
是機會噼
しずかちゃんしずかちゃん
靜香靜香
まだ行かないっピか　まりなちゃん待ってるっピ
你還不去嗎 麻里奈她在等你的噼
行く　もう行くから
去 很快就會去的
仲直りの秘訣は　ちゃんとお話しすることだっぴよ
和好的秘訣 是要和對方好好說話噼
お話がハッピーを生むんだっピ
因為交談可以產生快樂的噼
章魚ピーはまりなちゃんと話したことがないから
章魚噼你根本沒有和麻里奈說過話
そんな風に言えるんだね
所以你才會這麼說
ピ　そんなことは　ピ
噼 這種事情 噼
もしかして　ものすごい大喧嘩だっピか
難不成 是因為吵的架非常兇嗎
勝手にハッピープリンを食べちゃったとか
比如說擅自吃掉對方的快樂布丁
でも仲直りしないと
但是必須要和好啊
ピ
噼
だったら
既然如此
変身パレット
「變身調色盤」
しずかちゃんの一部を取り込んで　スイッチを押すと
只需要放入靜香身體的一部分 按下開關
相手の姿に変身できるんだっピ
就能變身成為對方的樣子噼
わ
哇
しずかちゃんはトイレで待ってて
靜香你就在廁所等著我吧
僕がお話してくるっピから
我去和她嘮閒聊噼
僕が代わって　二人を仲直りさせちゃうっピ
由我代替靜香 讓兩人和好如初吧噼
おっそー
好慢
大変な喧嘩だって　ちゃんとお話すれば　きっと
就算再嚴重的吵架 只要好好溝通的話 肯定能
ご　ごめんっピ
對 對不起噼
なにその喋り方　変なの
你那是什麼說話方式 好奇怪
あ　あのね　まりなちゃん
那 那個 麻里奈
ちょうど僕もお話ししたいと思ってて
正好我也有話要和你說
いや　キモイってその話し方
我討厭你這種噁心的說話
やめてって言ってんの
別給我再說了
あ　ごめんっピ
啊 抱歉噼
急にアニオタか　僕とかピとか
突然變動漫宅了 什麼我什麼噼的
キモいのは知ってたけど　嫌だからやめてね
你個種我早就知道噁心了 聽了就討厭就張你那破嘴
ご　ごめんなさい
對 對不起
で　話なんだけど
所以 想和你說說話
お前最近さ　調子乗ってるよね
你這傢伙最近 牙䶪䶪了是吧
給食とか
午餐什麼的
あれ
啊嘞
税金もろくに納めてないくせに
話すっていうか　ほっぺが熱いっピ
明明連稅金都從未繳納過
雖然說是談談 但臉蛋熱熱的
宿題もさあ自信満々に答えちゃって
還有作業也是自信滿滿地回答
ハッピー星ではあんなに強く相手を触ることは ないっピ
在快樂星球上不會有人這麼大力觸碰自己的
インテリぷりたいの
裝知識分子嗎
立てないっピ
站不起來
なんか涙は
感覺眼淚要
あれ
啊嘞
何
怎麼
何でもな
怖い
沒什
恐怖
ちゃんと話聞こうよ
好好把話聽完
まりなちゃん　あの
麻里奈 那個
気安く呼ぶなって
別隨便叫我名字
感染るから阿婆擦れが
淫蕩會傳染的啊
怖い
好恐怖
怖い怖い怖い
好怕好怕好怕
痛い痛い　声が出ないっピ
好痛好痛 聲音發不出來噼
辛い　泣きたい　逃げたい
好痛苦 好想哭 好想逃跑
でも
但是
まりなちゃん
麻里奈
あのね　まりなちゃんがなんでこんなことするのか分からないけど
那個 雖然我不知道為什麼你要這麼對我
でも話せばきっと分かるはずだから
但是只要能好好交談肯定能理解的
だから
所以
お前にだけは言われたくない
只有你最沒有資格這麼說
この人間の屑
你這種敗類
男に寄生して生きてる阿婆擦れの娘が道徳語ってる暇あるなら
靠男人吃飯生活的「雞蛋」擱這立貞潔牌坊
パパを返してよ
把我爸爸給還回來
ま　まりなちゃん　待って
麻 麻里奈 等會
だから　その喋り方やめろって
都說了 別這樣跟我說話
あっ　これ
啊 這下
無理だ
不行了
章魚ピー
章魚噼
明日の宿題の答えは
明天的作業答案是
おはよ
早安
まりなちゃんは　なんであんなことをするんだっぴか
麻里奈為什麼要做那些事呢噼
そうだ　確か
對了 確實
お前最近さ　調子乗ってるよね
你最近 是不是得寸進尺了
給食とか
午餐什麼的
宿題もさ　自信満々に答えちゃって
還有作業 自信滿滿地回答呢
あれ
啊嘞
もしかして
難不成
カッコ2は162です
第二題是162
僕のせいだっピ
是我的錯嗎噼
じゃあ　行ってくるね
那 我就去了
僕のせいでしずかちゃんがひどい目に遭う
因為我的錯讓靜香遭殃了
やっぱり　僕が代わってあげるべきだっピ
果然 我應該代替她去的噼
今度こそ うまく仲直りできるかも
這次說不定 能夠順利和好呢
早く行くっピよ
要趕緊去噼
行くっピ
去噼
怖くて一歩も動けないっピ
恐懼到我一步都走不動噼
しずかちゃんを助けたいのに
明明要幫助靜香
代わってあげたいのに
明明想替代她痛苦
僕は意気地なしだから
是我太懦弱了
でも
但是
先生　先生　誰か
老師 老師 有誰能幫幫
体育館倉庫に
在體育館倉庫
助けて
幫幫我
僕にできることがあったら何でも言ってよ
要是有我能幫得上儘管提吧
うん　東君
嗯 東君
次の学級会の議題にしようか
要把這個作為下次班級會議的議題嗎
来週の水曜だから
就在下週三
うん　本当に大丈夫だから　じゃあ
嗯 我真的沒什麼事 那就這樣
ちっ　違う先生に相談するとかは
要 要不要和其他的老師商量一下
体育の保土谷先生とか　僕は児童会でよく会うから
比如體育老師保土谷 我在學生會上經常見到
あの人ちょっと怖いし
那個人稍微有些可怕
どうせ変わらないよ
反正不會改變的
じゃあね
再見了
じゃあ
再見
さっきの子はいいんだっピか
剛剛的男生不管他嗎
うん
嗯
そうだっピか
這樣啊噼
しずかちゃん　ごめん
靜香 對不起
章魚ピーが助けてくれたんでしょ
是章魚噼幫助我的對吧
先生が不思議がってたよ
老師感覺不可思議
久世が呼びに来たのに　久世が殴られてたって
明明是久世來呼救 卻是久世被毆打
そのおかげで顔だけで済んだ
多虧了你我只有臉受了點傷
ピ　しずかちゃん　でも
噼 靜香 但是
他にもさ　いろいろやってくれてるんでしょ
其它的也是 很多都是你做的吧
宿題の答え知ってたり　給食とか
知道作業的答案 還有午餐
失くしたノートも出てきたし
消失的筆記本也出現了
違うんだっピ　そのせいでしずかちゃんは今日
不對的噼 正是因為如此靜香今天
こんな痛い思いをしたんだっピよ
才會被這麼痛打的噼
学校さ　まりなちゃんのお父さんとうちのお母さんが仲良くなってから
學校的話 自從麻里奈的爸爸和我的媽媽關係變好之後
ずーっとこんな感じで
生活一直這樣
僕は怯えて見てただけで　何もしてあげられなくて
我只能在旁怯懦地看著 卻什麼也做不到
しずかちゃん
靜香
何も楽しくないし
沒什麼值得快樂的
まりなちゃんいるし　嫌なことばっかって思ってたけど
畢竟有麻里奈在 淨是些討厭的存在
でも
但是
最近はちょっと悪くないんだ
最近稍微覺得沒那麼壞了
しずかちゃん　御免ね
靜香 對不起
えっ
欸
僕はダメダメだっピけど
雖然我是沒用的章魚噼
これからも君を助けるっピ
但我今後會一直幫助你的
君がきっと　死んじゃったりなんかしなくていいように
你的話肯定 不必向死而行了
死ね
去死吧
放課後イジメ10連弾失敗するとか　ありえないんだけど
放學後欺凌十發連續失敗 簡直不可置信
マジあいつ何なの今週
真的是那傢伙這週到底怎麼回事
調子乗りやが
得寸進尺
パパはお夕飯　あの人と食べるそうだから
爸爸晚上 又和那個人出去吃了
まりちゃんももう少し
麻里要是
早く帰ってくれればいいのに
稍微早點回來就好了
ママ　また一人で怒られちゃった
媽媽我 又一個人被挨罵了
まりちゃん　まりちゃんはママの味方だよね
麻里 麻里你站在媽媽這邊對吧
ママのお話　聞いてくれるよね
媽媽的話 你會聽的吧
うん
嗯
ほらね　もとどおりだよ
看吧 這一切都如初
相変わらず君がなぞる
一如平常 你的描摹
がらすの線
玻璃般的線條略過
ほらね　元通りだよ
看吧 這些恢復如初
ばらばらも　いつの日か
細碎但總能有一日
わかんないよ　ごめんね
我也不明 對不起
魔法は今どこにいるの
魔法現在 藏哪裡
かくれんぼの続きはほら
捉迷藏 繼續看吧
どうかまた明日
祈願 留到明天吧
The subtitles were made by Billion Meta Lab.
All processes made by Microseventh.
The Japanese transcription is based on self-hearing.
The subtitles are intended for educational use only.